## Hugging face: A platform to Democratize Open Source AI

# Links: 
<a href="https://huggingface.co/">Hugging face</a>
<a></a>
 # پرسپترون 
 
ایده ماشین لرنینگ برای  اولین بار توسط پرسپترون روزنبلات مطرح شد.

 # شبکه عصبی پرسپترون perceptron neural network

شبکه عصبی پرسپترون یک الگوریتم طبقه بندی باینری یادگیری تحت نظارت است که در ابتدا توسط فرانک روزنبلات در سال 1957 توسعه یافت. پرسپترون یکی از اولین و ابتدایی ترین مدل های شبکه عصبی مصنوعی است و یک نورون مصنوعی یا یک واحد شبکه عصبی است که محاسبات خاصی را برای تشخیص قابلیت های داده ورودی یا هوش تجاری انجام می دهد. پرسپترون مدلی بسیار ساده است. با این حال مفاهیم مورد استفاده در طراحی آن به طور گسترده تری برای معماری های پیچیده شبکه عمیق کاربرد دارد. پرسپترون داده های ورودی را بر اساس یک روش آموزشی که بر روی داده های ورودی قبلی انجام شده است، به یکی از دو حالت جداگانه طبقه بندی می کند.



پرسپترون 40 سالگی به علت تصادف از دنیا میره و بهار دیپ لرنیپنگ رو نمی‌بینه. و متاسفانه ایده در زمان خودش پذیرفته نمیشه. ایده پرسپترون در واقع ایده قدیمی ای هست منتها تا زمانی‌ که چهارچوبهای سخت افزاری و نرم افزاری مهیا بشه طول می‌کشه.  2017 ما آخرین معماری نوآورانه رو داشتیم بعد از اون تا 2022 که شاهد چت جی پی تی و ... هستیم.
Attention  یعنی چی
به طور ساده یعنی وقتی یه ورودی رو پردازش می‌کنید، روی بخش هایی از اون تمرکز کنید و بخش های دیگه رو دور بریزیم. برای مثال موقع تشخیص چهره به اجزای صورت دقت کنیم نه محیط اطراف .

از نقطه نظر ریاضیاتی به صورت خیلی  ساده یک تابعی هست که ده تا ورودی می‌گیره، اولی یک entity و دومی مجموعه ای از اونها میشه یعنی مجموعه ای از entity هاست و ترکیب خطی از این مجموعه ها میشه  .

# Self attention layer

فرض کنید ما یه سری کلمات داریم، یه ست داریم و هر کدوم از این کلمات میتونن به خودشون Attend کنن و هرکدوم به مجموعه ای از کلمات Attend می‌کنه به این میگیم: Self attention layer

ترنسفورم حاصل ترکیب Self attention layer و feed forward network هست.

ایده دیگه ترنسفر لرنینگ هست تا قبل دهه ۲۰۱۰ ماشین لرنینگ و دیپ لرنینگ بوده، ولی تفاوتش این بوده که برای هر اسمی یه شبکه جداگانه ای Train می‌کردیم از ۲۰۱۲ به بعد این ایده اومد که خیلی از تیم ها میتونن یه سری ویژگی های مشترکی با هم داشته باشن و میتونم از دانش اون توی تسک دیگه ای استفاده کنم. مثلا اگه بتونم دایره ها و مثلث هارو شناسایی کنم میتونم اینو به پارت های کوچیک بشکونم و وزن ها رو تغیر بدم و از اون طریق به عملکرد بهتری دست پیدا کنم. به این مفهوم ترنسفر لرنیننک گفته میشه و سمت image بوده ولی توی nlp نبوده. تو اسلاید بعدی توضیح میده چه اتفاقی افتاده که این بوجود اومده. 

